\"(\\.|[^"\\])*\"|\'(\\.|[^'\\])*\'
Ταιριάζει την αρχή με ". Μετά μέσα στο loop έχουμε \\. που ουσιαστικά τρώει χαρακτήρες όπως \" \n \\ για να μην μπερδευτεί και νομίζει ότι το στρινγκ τελείωσε. Το [^"\\] ταιριάζει οποιοδήποτε χαρακτήρα όπου δεν είναι " και \, δηλαδή τρώει τα πάντα εκτός από " ή \ γιατί σημαίνει ότι τελείωσε το στρινγκ μόλις τα βρει, και τελειώνει πάλι με το που βρει ". Στο άλλο μέρος μετά την Boolean Η είναι ακριβώς το ίδιο μόνο με '...'.

\/\*([^*]|(\*+[^*/]))*\*\/|\/\/([^\n])*\/\/

ο \/\* ταιριάζει την αρχή με /*. Το [^*] τρώει οποιοδήποτε χαρακτήρα εκτός από *. Η (\*+[^*/])) λέει αν βρει αστεράκι * το τρώει μόνο αν ο χαρακτήρας που ακολουθεί δεν είναι / για να μην κλείσει το σχόλιο και δεν είναι άλλο *, δηλαδή αν είναι /*commen*t*/ το πιάνει σωστά, και το ταιριάζει στο τέλος με το */. Το δεύτερο μέρος είναι απλό, όπου βρει // αρχίζει και με το [^\n] ταιριάζει οποιοδήποτε χαρακτήρα εκτός από \n και κλείνει όπου βρει //.


[+-]?((0|[1-9][0-9]*)\.[0-9]*|\.[0-9]+)

Εδώ [+-]? ελέγχει αν υπάρχει + ή - στην αρχή κάθε δεκαδικού. Στο αριστερό μέρος της παρένθεσης έχουμε 0|[1-9][0-9]* που λέμε αν είναι σκέτο 0 Ή αριθμός που ξεκινάει από 1-9, με υποχρεωτική πάντα την . και προαιρετικά δεκαδικά [0-9]*. Στο άλλο μέρος \.[0-9]+ έχουμε αν ξεκινάει απευθείας με τελεία όπως .45, όπου τα δεκαδικά είναι υποχρεωτικά.

[+-]?((0|[1-9][0-9]*)\.[0-9]*|\.[0-9]+)([EexX][+-]?[0-9]+)?


Το αριστερό μεγαλύτερο κομμάτι ακολουθεί τη λογική με τους δεκαδικούς αριθμούς όπως εξηγήθηκε πιο πάνω. Το δεξί κομμάτι είναι [EexX] ο χαρακτήρας που δηλώνει εκθέτη, μετά [+-]? προαιρετικό πρόσημο στον εκθέτη και [0-9]+ ένας αριθμός υποχρεωτικός για τη δύναμη. Και όλο αυτό είναι σε μια παρένθεση που κλείνει με ? δηλαδή είναι προαιρετικό καθώς γίνεται να υπάρχουν επιστημονικοί αριθμοί που είναι απλά 1.235.

--|!=|==|&&|<=|>=|<<|>>|[-+*\/%=<>&!|^]

Εδώ είναι πολύ απλά τα πράγματα έχουμε όλους τους τελεστές διπλούς και μετά τους μονούς χωρισμένα από Η.

\"[a-zA-Z]([a-zA-Z0-9_]*)\.([a-zA-Z0-9]{1,3})+\"|\'[a-zA-Z0-9_]([a-zA-Z0-9_]*)\.([a-zA-Z0-9]{1,3})+\'

Εδώ έχουμε το πρώτο αναγνώρισμα " και τελειώνει με " Ξεκινάει με μια ακολουθία αναγκαστική από χαρακτήρες και μετά μια προαιρετική με χαρακτήρες, αριθμούς και _ έπειτα πρέπει να περιχέει μια . (\.) και έχουμε μια ακολουθά από αριθμούς και χαρακτήρες παλι που μπορεί να είναι από 1-3 χαρακτήρες όχι παραπάνω το ίδιο και στο δεξί κομμάτι μόνο μου το αναγνώρισμα του είναι ''.

\b(if|else|continue|while|for)\b

Ουσιαστικά για τα keywords όλη την μαγεία την κάνει το \b που ουσιαστικά ελέγχει αν στην αρχή μιας φράσης αν ο πρώτος χαρακτήρας είναι είτε αριθμός η χαρακτήρας και ομοίως στο τέλος μιας φράσης για ένα character στην (). Το σημαντικό είναι ότι βλέπει αν υπάρχει και άλλος χαρακτήρας π.χ στο if το indiferrent δεν θα το δεχτεί μόνο αν ξεκινάει με i και τελειώνει με f. Επίσης, πολύ σημαντικό να το βάλουμε στην κορυφή των regex που έχουμε φτιάξει για να μην μπερδευτεί με αλλους identifiers.

^cst[0-9]{4}2010	

Ξεκινάει με την αρχή γραμμής το cst έναν οποιοδήποτε συνδυασμό 4 αριθμών για το YYYY και το ετός εισαγωγής 2010.

^[a-zA-Z0-9]+

Ξεκινάει αποκλειστικά από την αρχή της γραμμής και περιέχει μια ακολουθία από αριθμούς και χαρακτήρες μέχρι να βρει κενό η αλλαγή γραμμής.






 
